

مصطلح خدمة الويب (WS) إما:

    خدمة يقدمها جهاز إلكتروني إلى جهاز إلكتروني آخر ، يتواصل مع بعضه البعض عبر شبكة الويب العالمية ، أو
    خادم يعمل على جهاز كمبيوتر ، يستمع إلى الطلبات في منفذ معين عبر الشبكة ، ويقدم مستندات الويب (HTML ، JSON ، XML ، الصور).

في خدمة الويب ، تُستخدم تقنية الويب مثل HTTP لنقل تنسيقات الملفات التي يمكن قراءتها آليًا مثل XML و JSON.

من الناحية العملية ، توفر خدمة الويب عادةً واجهة قائمة على الويب موجهة للكائنات لخادم قاعدة البيانات ، يتم استخدامها على سبيل المثال بواسطة خادم ويب آخر ، أو بواسطة تطبيق جوال ، يوفر واجهة مستخدم للمستخدم النهائي. ستوفر العديد من المؤسسات التي تقدم البيانات في صفحات HTML المنسقة تلك البيانات على الخادم الخاص بها مثل XML أو JSON ، غالبًا من خلال خدمة ويب للسماح بالمشاركة ، على سبيل المثال ، Wikipedia's Export. قد يكون هناك تطبيق آخر يتم تقديمه للمستخدم النهائي وهو mashup ، حيث يستهلك خادم الويب العديد من خدمات الويب على أجهزة مختلفة ويقوم بتجميع المحتوى في واجهة مستخدم واحدة.

